---
layout: post
title: "星露谷模组开发教程#3 事件"
date: 2024-08-04T14:11:07+08:00
---

`SMAPI`提供了一些事件，比如游戏的内容、显示、输入等事件。这些事件可以让我们在游戏中添加自己的逻辑。这一节我们就来看看如何使用这些事件。

## 注册一个事件

在`SMAPI`中，我们可以通过`IModHelper`的`Events`属性来注册事件。比如我们要注册游戏启动事件，可以这样写：

```csharp
public override void Entry(IModHelper helper)
{
    helper.Events.GameLoop.GameLaunched += OnLaunched;
}
private void OnLaunched(object? sender, GameLaunchedEventArgs e)
{

}
```

这样我们就注册了一个游戏启动事件。当游戏启动时，`OnLaunched`方法就会被调用，它有两个参数，第一个是事件的发送者，它是一个可空的对象，第二个是事件的参数，它是一个`GameLaunchedEventArgs`对象。这个对象里面没有任何属性，只是一个空的类。

## 输入事件

先来看一下按键按下或释放的事件。

```csharp
public override void Entry(IModHelper helper)
{
    helper.Events.Input.ButtonPressed += OnPress;
}
private void OnPress(object? sender, ButtonPressedEventArgs e)
{
    Monitor.Log($"{e.Button} Press", LogLevel.Debug);
}
```

这样我们就注册了一个按键按下事件。当按键按下时，`OnPress`方法就会被调用，它有两个参数，第一个是事件的发送者，它是一个可空的对象，第二个是事件的参数，它是一个`ButtonPressedEventArgs`对象。这个对象有一个属性`Button`，它是一个`SButton`枚举，表示按下的按键。

```csharp
public override void Entry(IModHelper helper)
{
    helper.Events.Input.ButtonReleased += OnReleased;
}
private void OnReleased(object? sender, ButtonReleasedEventArgs e)
{
    Monitor.Log($"{e.Button} Released", LogLevel.Debug);
}
```

这样我们就注册了一个按键释放事件。当按键释放时，`OnReleased`方法就会被调用，它有两个参数，第一个是事件的发送者，它是一个可空的对象，第二个是事件的参数，它是一个`ButtonReleasedEventArgs`对象。这个对象有一个属性`Button`，它是一个`SButton`枚举，表示释放的按键。

上面这些按键事件只能获取一个按键，如果要获取多个按键，可以使用`ButtonsChanged`事件。

```csharp
public override void Entry(IModHelper helper)
{
    helper.Events.Input.ButtonsChanged += OnChanged;
}

private void OnChanged(object? sender, ButtonsChangedEventArgs e)
{
    if (e.Pressed.Any())
    {
        Monitor.Log($"{string.Join(",", e.Pressed)} Press", LogLevel.Debug);
    }

    if (e.Released.Any())
    {
        Monitor.Log($"{string.Join(",", e.Released)} Released", LogLevel.Debug);
    }
}
```

当事件被触发时，`Pressed`属性表示按下的按键，`Released`属性表示释放的按键，之后我们判断按键是否为空，如果不为空，就输出按键。

我们还可以使用`KeyBindList`来判断这些按键是否被按下。

```csharp
private void OnChanged(object? sender, ButtonsChangedEventArgs e)
{
    var keyBindList = KeybindList.Parse("LeftControl + A");
    if (keyBindList.JustPressed())
    {
        Monitor.Log("Keybind Just Pressed", LogLevel.Debug);
    }
}
```

这样就可以判断`LeftControl`和`A`是否被按下。

## 显示事件

`SMAPI`还提供了一些显示事件，比如`MenuChanged`事件，在游戏中所有和菜单有关的事件都会触发这个事件。

```csharp
public override void Entry(IModHelper helper)
{
    helper.Events.Display.MenuChanged += OnMenuChanged;
}

private void OnMenuChanged(object? sender, MenuChangedEventArgs e)
{
    Monitor.Log($"{e.OldMenu} -> {e.NewMenu}", LogLevel.Debug);
}
```

比如我们打开背包，就会是一个空的菜单到`StardewValley.Menus.GameMenu`，这样就会输出` -> StardewValley.Menus.GameMenu`，关闭背包就会输出`StardewValley.Menus.GameMenu -> `。

显示事件中其他的一些事件都和游戏的图形绘制有关，这里就不多介绍了。

## 内容事件

```csharp
public override void Entry(IModHelper helper)
{
    helper.Events.Content.AssetRequested += OnAssetRequested;
}
private void OnAssetRequested(object? sender, AssetRequestedEventArgs e)
{
    Monitor.Log(e.Name.Name, LogLevel.Debug);
}
```

当游戏加载一个资源时，就会触发这个事件。

好了，上面介绍了部分事件，其他事件可以参考`SMAPI`的[文档](https://stardewvalleywiki.com/Modding:Modder_Guide/APIs/Events)。